З метою перевірки швидкості роботи алгоритмів з пошуку тексту, було проведено наступні дослідження роботи наступних алгоритмів:
1. Алгоритм Боєра-Мура: ідея алгоритму полягає в тому, що коли відбувається порівняння зразка з текстом та при цьому останній символ зразка не збігається з поточним символом тексту, ми можемо безпечно змістити зразок далі, залежно від місця останнього входження даного символу в зразок. Сканує текст справа наліво. особливо ефективен, коли символи зустрічаються рідко.
2. Алгоритм Кнута-Морріса-Пратта:  ідея алгоритму полягає в тому, щоб при порівнянні рядків уникати перевірки символів, які в процесі вже були порівняні. Для цього алгоритм створює префіксну функцію. Ця функція використовується для створення "таблиці пропусків" (lps — longest prefix suffix). Таблиця lps вказує, наскільки нам потрібно перескочити, коли виникає невідповідність між символами підрядка та головного рядка.
3. Алгоритм Рабіна-Карпа — це алгоритм для пошуку підрядка (або патерну) в рядку тексту за допомогою хешування. Він використовує віконний підхід, де розмір вікна відповідає розміру патерну. Алгоритм особливо ефективний для наборів даних, де є багато можливих входжень патерну

Результати дослідження за Стаття 1:
Алгоритм                       | Підстрока                      | Час виконання, сек
------------------------------------------------------------------------------------
boyer_moore_search             | пошуку вимагає                 | 0.0013592000013886718
kmp_search                     | пошуку вимагає                 | 0.00419540000075358
rabin_karp_search              | пошуку вимагає                 | 0.014310099999420345
boyer_moore_search             | Fake text                      | 0.005450799999380251
kmp_search                     | Fake text                      | 0.012833300001148018
rabin_karp_search              | Fake text                      | 0.04644179999922926
Як бачимо алгоритм Боєра-Мура є найефективнішим ніж інші за всіма показниками. На другому місці йде алгоритм Кнута-Морріса-Пратта. Алгорим Рабіна-Карпа, що використовує хешування - виявився самим довшим.

Результати дослідження за Стаття 2:
Алгоритм                       | Підстрока                      | Час виконання, сек
------------------------------------------------------------------------------------
boyer_moore_search             | пошуку вимагає                 | 0.006741699999111006
kmp_search                     | пошуку вимагає                 | 0.026415000000270084
rabin_karp_search              | пошуку вимагає                 | 0.07142329999987851
boyer_moore_search             | Fake text                      | 0.007872400001360802
kmp_search                     | Fake text                      | 0.02173880000009376
rabin_karp_search              | Fake text                      | 0.0726171999995131
Як бачимо алгоритм Боєра-Мура знов є найефективнішим ніж інші за всіма показниками. На другому місці йде алгоритм Кнута-Морріса-Пратта. Алгорим Рабіна-Карпа, що використовує хешування - виявився самим довшим.

Висновки: Алгоритм Боєра-Мура найефективніший для пошуку.він на делькілька порядків ефектівніший ніж інші алгоритми.